---
layout: post
title:  "ROS开发基础-0.ROS基本命令"
date:   2018-03-23 15:25:56
categories: ros教程
tags: ros教程
---

* content
{:toc}

ROS开发基础-0.ROS基本命令
<!--more-->


# 功能包命令
功能包类似于 工程项目的 文件夹
## rospack (ros + pack（age）)
rospack 用于获取功能包的相关信息，格式为

 `rospack <command> [package_name]`

例如：

 - `rospack help`//输出rospack的使用方法

 - `rospack find [package_name]`//查找并返回功能包的绝对路径
 - `rospack depends [package_name]`//输出功能包的所以依赖项

## roscd (ros + cd )
改变当前路径 到指定的 功能包，格式为

`roscd [package_name/[subdir]]`
相当于rospack find 加上 cd命令的组合。

- tips：roscd 和其他ROS命令工具一样，只会查找 ROS_PACKAGE_PATH路径下的功能包。
- 可使用`echo $ ROS_PACKAGE_PATH `查看功能包路径信息
- `roscd log` 列出ROS log所在目录

## rosls
列出功能包下包含的文件/文件夹，格式为

    rosls [package_name/[subdir]]

## catkin_create_pkg 创建功能包
catkin_create_pkg 用来创建catkin 功能包


    catkin_create_pkg [package_name] [depend1] [depend2] [depend3]

- 后面的depens依赖包 ，相当于程序所包含的头文件

##catkin_make 编译功能包
cd命令切换到需要编译的工作空间下，输入

  `catkin_make`

# ROS 核心命令
## roscore (ros+core)
在运行ros节点之前，必须先执行`roscore`命令。

##rosrun(ros+run)
rosrun 运行ROS节点，命令格式为：

    `rosrun [pack_name] [node_name]`

##rosnode(ros+node)
显示正在运行的节点信息。

### `rosnode list`
//列出当前正在运行的节点
### `rosnode info [node_name]`
//输出改节点信息。包括发布者，订阅者，及服务等信息
### `rosnode kill [node_name]`
//结束正在运行的节点
### `rosmsg`/`rossrv`
- `rosmsg`显示消息数据 的定义信息。`rossrv`显示服务数据 的定义信息。

- 运行`rosmsg -h` 查看rosmsg 命令的使用方法。

    `rosmsg show 显示消息中各个变量的定义`

    `rosmsg list 列出所有消息`

    `rosmsg md5 显示消息的MD5值`

    `rosmsg package 列出功能包中所有的消息`

    `rosmsg packages 列出某个消息的所以功能包`

### rostopic (ros+topic)
查看节点的 主题信息

`rostopic -h` 查看使用方法

    `rostopic bw //display bandwidth used by topic`
    `rostopic echo //print messages to screen`
    `rostopic find //find topic by type`
    `rostopic hz // dispaly publishing rate of topic`
    `rostopic info //print information about active topic `
    `rostopic list //list active topics`
    `rostopic ;ub // publish data to topic`
    `rostopic type //print topci type`

### rosservice

`rosservice -h` 查看使用方法

    `rosservice list //输出当前活动服务的信息`
    `roservice call //请求服务`
    `rosservice type //输出服务的类型`
    `roservice find //通过类型查找服务`
    `rosservice uri //输出服务ROSRPC uri`

### rosparam
- 用来保存和设置ROS参数服务器中的数据。
- 参数服务器可以储存整形、浮点型、布尔型、字典及列表
- 参数服务器 语法格式采用 YAML语言
- YAML语言中：1表示整形，1.0表示浮点型，one表示字符串，true表示布尔型，[1,2,3]表示整形列表，{a:b,c:d}表示字典
- `rosparam`用法

    `rosparam set [param_name]` //设置参数

 	`rosparam get [param_name]` //获取参数

 	`rosparam load [file_name] [namespace]` //从一个文件中加载参数

 	`rosparam dump [file_name] [namespace]` //写参数到一个文件

	`rosparam delete` //删除一个参数

 	`rosparam list` //列出参数的名称

### roslaunch

- `roslaunch`可以按照`.launch`文件的描述方式 启动节点
- 使用方法为：

    `roslaunch [package] [filename.launch]`

### rosbag
- `.bag` 是ROS中用来存储消息数据的文件格式
- `rosbag`命令可以用来处理`.bag`文件
- 它的功能包括：记录（record）、总结（info）、回放（play）、检查（check）、修复（fix）等

- `rosbag record` 订阅一个主题，并将消息的内容写入一个bag文件中
- `rosbag info` 总结bag文件的内容，包括开始和结束的时间、主题、消息个数、大小写等
- `rosbag play` 读取bag文件的内容，并以时间同步的方式回放。暂停按空格键，逐步查看消息按S键
